---
date: 2018-01-05
tags:
- blog
title: 关于娱乐
---

娱乐是生活中必不可少的，但挑选好自己的娱乐方式会让自己更能长久玩耍。
<!--more-->
当然如果你总觉得及时行乐是好的，没有必要为了远方的苟且而牺牲当下的美好阳光，请务必不要阅读下面内容，并不是说后面文字十分苛刻，而是会让你这时刻准备享受的思维在这件事感到不开心，这岂不是不符你的心意。

## 何为娱乐

总会在最开始说明定义防止不必要的混淆，让自己身心愉快的事情，在我看来，均可看做娱乐活动。是不是觉得这样的范围有点广，因为这种能够提高幸福指数的判断，我总决定宽泛点好，毕竟是为了自己开心嘛。那娱乐又和其他事情有着怎样的不同呢？我想最大的不同就是它是一种在别人看来可能只是一种消遣的活动，没错，就是打发时间，而你看来它可能是某个大事的一部分。啊，看起来我的定义有点问题，这样许多个人目标都变成了娱乐活动了，是这样嘛？娱乐活动的娱乐属性对于人心情愉悦的提高这样点限制了一些枯燥活动的渗入，没有让我们感觉愉快的活动，只感到责任的任务怎么会是娱乐活动呢。

在我看来，定义娱乐是件主观的事情，虽然有社会定义的娱乐活动，但由于经济效益的影响，某些娱乐活动可能也改变了其内在的娱乐性质，这在个人娱乐上是应该去除的。我将娱乐对生活的影响看做是侧面的，如果娱乐对生活的质量和内容有着巨大的影响，这样的娱乐也难免参杂了许多其他的环境因素，这样不纯粹的娱乐在我看来是会造成娱乐和生活的相互渗透，可能引起两者的不平衡。综上，娱乐极为娱乐，侧重上不应该对生活造成巨大影响，当然如果娱乐活动的社会影响程度过大，造成无法单纯看作娱乐项目来对待，也请尽快调整心态，防止用娱乐的心态致使生活的转变走了下坡。

## 调整娱乐

调整娱乐是有必要的，为了更好的安排注意力，娱乐有着缓解精神压力，对繁琐工作的间断修正有着良好的意义。娱乐的时间是必不可少的，就像运动也是必不可少的一样，你可以让他们两者合二为一，也可以算作两种健康的调节。为了更好的娱乐，我们不得不对娱乐的诱因有所探索，但是我并没有去了解相关的医学知识，而是思维上对娱乐在我生命中的地位进行了思考。我是需要娱乐的，娱乐是可以带给我一定好处的，我能从娱乐中感到快乐，但是娱乐也占用了我自我提升的时间。

娱乐是一种放松，那同样这种方式会被轻易的厌恶。当我思考我的娱乐项目时，我会发现没有什么可以娱乐的，我只不过是在某些地方给我的身体一定刺激，比如枪战游戏给我紧张刺激的动态活动，解谜类游戏让我简单获得达成任务的成就感，剧情类游戏或视频让我身临其境地感受故事的情绪，听音乐让我的耳朵得到刺激，等等。但同样，当你意识到游戏设计之后的目的，我对游戏的欲望开始减小，一些简单的娱乐项目开始被抛弃，我能做的变成了挑选符合我心理预期的娱乐项目，我开始调节我的娱乐结构，就像调节我的饮食结构一样。

## 最后

我们不一定要调整游戏的档次，而是在游戏时体会游戏的设计点并去享受它，当然你不会喜欢每一个游戏，但也请不要忘掉游戏背后只是一种对你心理的预设而已。如果你对娱乐的理解能够更好的调整娱乐在你的生命中的地位，我想那是一件好事；如果你的娱乐最后变成你的事业，并被你为之奋斗，我想那也会是一件好事；如果你的娱乐能够让你的生活变得很差，请你一定慎重思考自己的行为，了解未来的发展和对周围的影响，我想娱乐会是你的安慰剂，但它也不能解决所有的事情。

我的娱乐？哦，我现在就在做我喜欢的事，我在调整这个时间，嗯，刚开始的一天到半天，我现在可以每天半小时到一小时了，也算不影响我的个人生活了。什么？这个事情很好？哈哈，当你开始做的时候，什么事情都不是好做的，我把它当作娱乐生活来做，更是加大了这个难度，还好的是我意识到了这件事情的复杂，并预算了我以后的安排，不用担心，我会尽量保持更新的。