---
date: 2014-06-29
tags:
  - blog
title: 从睡到醒，从醒到睡
---

人们多数喜欢讨论物质，我却比较喜欢讨论非物质，可能因为没人了解其本质，这可以让我们去无限遐想吧。

<!--more-->

或是为了想看看梦醒和入梦是什么样，或是为了克服困意，我曾尝试着去细心体会从睡到醒，从醒到睡的过程。先去探讨从睡到醒，因为这与生命的开始是何其相似，我们难以记起在妈妈肚里的故事，就像我们难以清晰记起在梦中发生的事。没准我们在娘胎中知道一些外面发生的事，但由于没有经过系统的学习，对事物的认识，我们逐渐忘记在最初时的那段奇妙记忆。后期在对事物名称的理解，语言语法的理解，人与人之间的关系的理解中，和在对大脑的开发中让我们的那段宝贵的短期记忆更是难以保留。为了寻找相同的经历，我开始有意识地去关注从睡到醒的过程，似乎听起来不可思议，但我却有真实的感受到一点。

我还坐在学校的桌前，转身看到的都是同学，有以前的，有现在的，我并没有奇怪我们为何会齐聚一堂，一切显得理所当然。我知道是我的潜意识控制着大部分的梦中景象，所以现在的一缕主观意识并不能影响全局，这也是我想要的，不然我也就回到“醒”的状态。在梦里，我并没有多说话，空间像是图片般不断转换，我置身于一个个不同场景，小学的教室，中学的操场，或是我也认不出的地方。后面记得的就越来越少了，主观意识在加强，空间中出现了我思考的声音，思考的时间似乎被无限拉长，又似乎十分简短，给人格外的深沉，空灵。逼真的景象在消散，意识里看不到任何了，像是连黑暗也看不到了。但是思维一集中这上面，眼框里的黑暗，被清晰地感知到。我知道那不是我所想要的，但我却无能为力。

这份深沉的空灵没有给我对生命有更多的认识，但却让我获益匪浅，偶然一次发现，在这样的空间里，如果被稍微感知到一道数学题，计算的速度，思考的深度让我为之惊叹，我甚至能在梦中算出晚上没有算出的题目，虽然没有在醒后能够足够清晰的再想起，但只要立马察看题目，再仔细回忆，只要想起在梦中的思路，题目也就豁然开朗了。但这份深沉空灵很难把握，为了避免陷入其中，而造成迟到，我只有提早我的作息时间，这样，清晨的时光成了我最喜欢的时光。即使没有进入深沉空灵，醒后的时间里，思维也是格外清晰的，我将这段时间作为学习的时间就是出于这样的目的。

但梦境因人而异，思维过程更让人捉摸不透，如果不是偶然的相似，或许谁都会认为我是胡编乱造吧。所以我也有希望在未来能够好好研究一下，探索这份梦中的神秘。但如果说从睡到醒像是生命的开始，从醒到睡我却并不敢妄加评论。睡着的神秘，更让我感到奇异，谁也不知道是什么时候进入梦乡的。

我只有摒除睡前的杂念，为了防止连睡着都不知道。我就在那闭着眼睛，但似乎什么都不想是不可能的，我尝试过很多，有些会让我昏昏欲睡，可惜睡着的太快，没有什么感觉。有些会让我精神灿灿，反而没有睡着。不知出于何种目的，有次我尝试着去控制我的呼吸，像是在做深呼吸一般，吸气，呼气，呼吸的很长，开始会感觉很困难，在经过多次尝试后，我逐渐掌握了我的最适频率，没有目的似的，但就是这样，我却渐渐睡着了。我有点惊奇，为了控制呼吸，思维会十分集中，但我却睡着了。我尝试了几个晚上，在呼吸时，身体变得清晰，心跳，脉搏，连热量的散发，我都能一清二楚的感受到，或许是思维被这些干扰，控制呼吸变得困难了，虽然直到最后我也没有弄明白，但却让我意外的掌握了呼吸的妙用。因为这呼吸控制需要极高的思维集中，所以短时间的作用反而会使精神灿灿，那困意像是和呼出的空气一起走了。这又是使我将它用作课堂振作，倒是收获良多。

虽然探索梦境，也有是为了缩短睡觉时间，去做有意义的事，但最后的结果，让我不知作如何说。因为这一切还都只是我自己的摸索，没有人和我有同样的经历和感悟，或许这也只是我这个怪人遐想出来的吧。众人皆醉我独醒，何不入梦偷清闲，真真假假，虚虚实实，人言难辨，鬼言难猜，佛曰：不可说，不可说……
