---
date: 2017-04-13 16:15:59
tags:
- blog
title: 落枕
---

落枕了，看起来是没有睡得舒服，不知道是不是在预示着什么？

作为科学的信奉者，我本不会去信奉所谓的鬼神，但万事万物的联系又是我所笃定的，看起来我该思考我的状态了。

<!--more-->生命总是那么平凡而伟大，它的诞生仿佛就是说明某种概率上的奇迹。联系一直围绕这生命的出现和消失，历史车轮碾过的痕迹虽有差异，却也有着相似之处。我确信这世界的联系，但这联系又给了我们无法预知的未来，也不知是不是某种必然的巧合。

前些日子我又参加了数学建模竞赛，看得出来前几次的比赛让我的心情足够的放松，我显得不那么慌张，不那么彷徨，也或许是因为我看到这件事的重要性了吧。我前前后后参加了4次了，最开始的我和我的队友参加了去年的校赛，那几天也是难忘的回忆。

第一次参加总是紧张与不安的，而当时的流言中传出会与后面暑假培训和正式参加国赛有关的消息也让我们很是不安。没有任何的经验，只是跟随那一份心血来潮，跟随着荣誉的步伐，我们打响了第一场战争。意料之中，我们输个精光，那三天里仿佛什么都没有发生，建模和编程好像是题目最大的困难，我看不出这种事是应该我们干的。我几乎放弃了，大一的轻松时光总是那么随意，索性最后也算是一位队友东拼西凑交上了一份文字稿案。结果也显而易见，听问着别人的喜讯，我和我的队友显得有点神伤，但我们没有放弃。

幸运似乎还眷顾着我们，参与暑假培训的资格与这次比赛没有关系。我们先是在学习之余的时间里跟随数学建模协会安排的指导老师学习，偶尔也去听一听协会宣传的讲座和统一指导的课程，然而学习的压力还是让我们有点疲惫，每周一次的培训指导也显得力不从心。

在放暑假的考试周里，我们担心着培训的名额分配，没有认真对待这些繁琐的作业，让我们有点放弃数学建模的任务，我仿佛已经预知到了失败的滋味。在最后的时刻，队友的一贯坚持提交作业让我们着实多了点力量，假期培训如约而至。

没回家多久，我就匆匆忙忙返回了学校，我总觉得这也算是投入了我内心热切的希望。假期里的生活十分单调，三天一道题目的集训，不断调整的任务要求让我们陷入了疲乏，我想这样的我们确实很难在国赛上有所斩获。在最后的时光中，我们也会有着这样那样的想法，不乏放弃这样足够诱惑的条件，但还算过得去，我们撑住了。开学了，简短的休整之后就是临战前的准备，摸不清状况的我们只能互相激励，以迎接第二次真正的考验。

我想这真的是一场难得的考验，只有这样的考验才能足够地锻炼我们处理问题、解决问题的能力，没有多余的想法，我们朝着荣誉的方向前进，没有多余的能力，我们只能从这信息爆炸的网络时代挖掘自己需要的知识，所幸我们做到了我们该做的了。国赛过后的我们像是经历了一场洗礼，生活变得足够动人心弦，看起来一切有了方向，我不知道是谁告诉了我什么，但我想我知道了我想要些什么。

第三次的经历是美赛，英文不是我的强项，但和国赛相同的是，我同样学会了很多我所不知道的东西，那些可能被别人称为“秘密”或是“常识”的知识。我或许还是没有大幅提高我的英文水平，没有看英文文献一目十行的能力，但至少我开始有心理准备去阅读大段的英文文字了，它不再是第一反应的蝌蚪文，它开始能够给我一些少量的名词，让我足够去了解它。

数学建模的经历不是什么新奇的，但对于我来说确是如此。这段经历给了我对于未来生活以足够的遐想和憧憬。我在这段经历里学到的那些东西足够我消化一段时间，可我没有时间，我没有精力，我在最需要这些的时候才发现我并不富有。这让我有点消极，却又无可奈何，我又重拾起我的小说，不同的时期看到的内容是不一样的，不同的目的看到的内容也是不一样的。我看到了我的样子，可不是主角，倒像是那里面憧憬和主角一样的街角乞丐。我一直在等待着别人的施舍，就像这是理所当然，人生哪能那么辛苦。

现在的我也还在看着不同的小说，可我看到的是什么，可能只有我明白了。我看不懂足够哲学的名著经典，对那些枯燥的数理知识也开始感到烦躁，仿佛我又变得不在那么喜欢生活，就像我一直如此一般。但我知道这都是暂时的，没有什么是一成不变的。我们总会有在生命的低谷期，我们总会有疲倦的时候，这不仅会在平淡的生活里，也会在充实的生活里。它就像阴暗角落的魔鬼，只要心绪的烛光略有暗淡，它便能投影出恐怖的身形，我们会遇到这样那样的恐怖，却在最后我们也不过是在看一本故事书罢了。生活就是那本我们一直在读的故事书，那为何我们还读别人的小说呢？

可能是为了娱乐一下，我们总喜欢看故事嘛，或者为了学点什么，看点前车之鉴的故事总是好的，也没准我们只是想和志同道合的聊一聊，毕竟读书就像和作者聊天嘛。我准备了许久的博客，最终被我自己砍掉了，我看不出我准备写什么了，耽搁了许久，问了自己许久，我发现我的生活怎么又像一滩死水？不，怎么会，我可是要写点东西的人，怎么磨磨唧唧，不知道什么叫时间的可贵吗？我看起了小说，向自己的内心发问，我想我不能发表我上次准备写的东西了，那不是我现在能够写出来的，我引用了太多的东西，让它看起来不再像我的文章了，这不好。

谨以此文送别我的数学建模，也以此文引以为戒，我想我得写点东西，而那东西至少是我自己的。
