+++
categories = "生活感悟"
date = "2018-01-04"
tags = "Blog"
title = "最大的勇气"

+++

一个人最大的勇气一定用来干勇敢的事情嘛？可能只是做出一个决定而已。
<!--more-->

## 勇气的理解
不同的人有不同的体会，对勇气的理解也是不一样的，什么是勇气在不同时候变成了不同的定义。当我们希望确定一个事情时，我们总是从定义出发，因为定义给出了我们对于这个事情的衡量标准，没有定义，我们可能只是讨论两个不同的东西，那先给勇气一个定义吧。如果说战胜恐惧的是勇气，那我想面对未知的恐惧，勇于探索的人会被冠以勇者之名是好的。但勇者战恶龙的故事让我感到厌烦，不禁我会想到如果勇士是为了战胜恶龙，直面恶龙强大力量，从心里对挑战强大，声张正义才做出的勇敢之举，这让我对勇气产生一种属性感，那就是美好的，我有点怀疑。

好奇心也是探索未知的一种心理，那他为何比那勇气没有一种恢弘的气势呢？是的，好奇心固然是一种能够摆脱未知恐惧的能力，但是这样的能力也给自身的行为产生了一种导向性。好奇心能够带领我们走向的只能是巨大的未知之谜，而勇气却给了我们直面谜底难寻的力量，勇气和好奇心最大的不同就是它只是支持力而不是驱动力，没有往前的方向，那么动力只能是你内心的声音。这样的看法，让好奇心变得最初的动力，就像物体最初的加速度，可以很小，但速度却得以越来越快。而勇气就像是物体的质量，勇气越大，能够撼动的也就越难。

## 勇气的美好

勇气为何应是美好的？主要是我们对勇气的定义包含了夸奖的寓意，虽然也有反讽的示例，但这只是表现勇气的基本无序性，而我们本身对勇气赋予的意义来看，它有着足够的理由称为美好的品质。但勇气也不会一直是美好的，因为勇气的定义是社会评价给定的，但一旦这个评价被社会历史背景局限，被社会思想潮流所操控，那裁定出的勇敢之举，勇气之心，必然也和不同社会历史背景下的勇气理念有所不同。所以勇气在美好的范畴中，但不是由某个人，某个团体给出的评价，而应该是由时间上社会思想上，在历史的演化过程中，由某个不具人为色彩的评价系统给出，这样的勇气才具有泛定的含义。可惜，这很明显，没有人为色彩的评价，必然不是任何一个社会所认可的勇气的理念，所以我们无法在时间的维度上给出勇气的精确的定义，在这里，我仅以现在的社会背景，提出勇气的定义中有社会认可的褒义含义，能够反映出一定的美好的概念。

## 勇气对人生的影响

往大里说，勇气就是我们做出决定肯定的语气，往小里说，勇气就是直面之前不敢面对的事实。人的一生有很多决定，但是我们不会对这些决定裁定是否是勇气之举，为何？因为勇气是社会裁定的产物，脱离社会的裁定，自我认定的勇气只是一种自我思维的执念，巧合的是，我不这么认为。勇气如果由个人定义并给自己一定的约束是否能够达到一定好的影响成果呢？答案是，有可能的。模糊的答案总不会错，也说明了答案本不唯一，如果答案只有一个，那也没有多彩的人生了，勇气给出的效果对于不同的人也是不同的，这有好有坏，值得我们做的是选取我们认为好的东西，如果更加正能量点，选取不损人的我们认为的好的地方来实践。

勇气的认同感给我们的决定一种神圣感，让我们对我们的决定达成提前产生一种成就感，这也会抑制决定的打破，算是一种良性的心理暗示吧。什么，心理暗示不太好？我总在怀疑我们的自我意识其实也是在环境的暗示下产生的错觉，其实我们也和动物一样遵循生存的本能，思想只是社会形态表现的结果。扯远了，这种心理暗示是自我施加，也就是说如果你觉得你不是心理暗示，只是对自己的一种肯定，我想也是没问题的，没必要对这些猜测的概念有着过大的畏惧，它一直在那，没有善恶之分。

## 最后

为了满足勇气在这个社会背景下的定义，自我定义的勇气也请自行思考行为和决定对社会或他人产生的影响，换位思考，能够更好的让勇气贴合美好的事情。当然你要问我如何实行这个勇气之法，没必要，勇气是一种理念。首先，你得自己给它一个定义，请参考社会衡量的勇气。然后，请对觉得犹豫不决的事情上，判断做出决定的后果，来给出做出这个决定是否需要勇气的理由。最后，勇气在你心里已经生根发芽，相信自己，既然是勇敢之举，勇气之血必然沸腾，直面自己的恐惧，你需要做的只是平静就好。